今天咱们不管讲多久
You have my word
我们今天要把这个网页做完
再抽到明天我就没时间讲这些事了
就一定要讲完谢谢火箭
其实不多了东西已经不多了我们看一下网页上还有什么呢
这个打开
还有我的快捷间跑了去了呢
还有这个区域啊这个区域
以及呢
这个区域
还有下边这个区域
以及左边这个飘着的这个小可爱飘着的
以及这里点击登录过后这个区域就这个四个区域了这四个区域都比较简单我们今天晚上搞定了
无论多少时间我们都把搞定了
昨天其实昨天我就卡了一下卡了一下这个边框这里把我卡了一下
其实没有这个边框的话那个没有什么问题的啊其实大部分布局就是一些细节问题
除了开细节的话还是整体上还是蛮简单
很快点啊不能让你快点我可以用一个合适的速度
因为这个快慢的结构解奏呢有些同学觉得慢有些同学觉得快
这个东西不好调啊所以说就用一个合适的节奏
嗯再等个两三分钟吧等个两三分钟
莫莉卡对1.5倍的
烹饪吗他都肯吗都肯定女士要快一点
用程度的话我怕你们听不懂啊
他里面听不懂
嗯谢谢啊
等两分钟啊
在成都那二号那儿来
这是哪
成都城华区
其实我其实我说的也不是普通的不是程度化
你知道中国这么大
每一个省份他都有自己每一个地方都有这个方方眼
就说自传话而言
嗯每个地方也不一样啊说的口音也不一样
我的头发很浓郁的
没有卸顶
别说别瞎说啊就瞎说
嗯
前端就是我这几天的课程学习了之后啊同学们如果说你继续往后学的话其实就已经可以学后边了啊咱们后边的课程就已经可以学了
嗯但是呢
ATM和CSS以及纪言室啊
下来过后呢还是要去看一下细节因为我们这几天没有怎么讲细节
就大体的把他说了一下你看就大体的功能我们讲了那么少的知识就这个网页也可以把他做出来
就像这个网页每一个知识点我已经讲到了只是没有讲细节啊
在我讲的过程中来去问问这个细节
其实你要问细节的话我们有专门的课程啊
要谈细节的话就有的就有拉拉的很长了吧这个课实
所以这几天是没有办法去聊细节的啊大家理解一下
因为我们毕竟有两个课程吗啊里面有很多的细节
嗯大家看的话就尽量看
尽量看成歌的ATM和CSS
以及呢成歌的纪言室啊尽量看那个成歌的因为我那个课程呢
我自己把自己反射我每一次录完课
我就把自己吓到了为什么会弄那么长的时间
我现在也在注意这个点啊为什么那个课程时长这么长
因为我每一次讲了我就
一不小心就把他讲的太细太细了其实那边平时开发的用用不到那么细的
所以看成歌的那个就是
他的力度是比较合适的
但是
当然了解清楚是好事啊但是会花很多的时间非常非常花时间
好那咱们就开始了吧今天就开始了啊
还有这么四个区域啊一个区域这个地方一个区域呢这个地方一个区
右边这个小可爱然后一个区域呢点击登录在这里漂亮
好到这边来我们昨天的做到这个区域了
接下来我们再做这个区域
做这个区域
这个区域呢就来一个DIV对吧一个DIV里面包包含四个A元素
每个A元素里面一个当图片来吧就直接开始写了
这个东西慢慢做多了过后就会越做越熟练
一开始做肯定很生疏就是百分之百的毫无疑问的不要问我一开始生疏怎么办生疏就多练呗
练的练的就不生疏了
一开始很生疏是非常非常正常的啊
头部搞定了啊这个大扩的A元素搞定了这个网站组织搞定了那么网站的广告区域给他一个class
class
接下来什么呢adv啊广告
然后呢还是个container啊他还是要居中的嘛对不对
这个区域是不是还是居中的对120个像1200个像素然后居中啊
就这个区域啊这个区域呢里边是什么结构呢里边他肯定是
就四个A元素搞定了对吧这是都是超链接
超链接里面包含一个张图片他就可以点击的图片对吧四个超四个A元素超链接那么里边每一个A元素里边一张图片这个图片是啥了我看一下
这图片是啥图片banner不得不得不是banner一应该是N取一N取二就是这四张图片啊改正进去
好来吧那我们这里这样子写啊看着一个神奇的写法A元素他的指援数A元素有四个
A元素的指援数大于福奥表示指援数是一张图片
图片的属性综合号表示属性他的src等于什么呢
等等于amg文件夹amg文件夹下面的
那个N取对吧N取然后这个地方温耗点借tg这个温耗位置是不是1234对不对让他自征啊
从一开始变成然后变到二就变到三变到四然后这个位置写上了几个多了
几个多了叫做战位符战位符过后一按一下tab键啊你这里如果说这里按按一下tab键出不来的话你把后最后一个制服删了
然后打上一个中拓号按一下tab键就出来了
对不对就出来了啊那么这样子的就生存这么一个结构了哎大家懂得懂得说啊我们看一下啊这个结构就出来了然后呢我们这边来看
你看是不是就出来了就已经出来了对吧那么现在呢我们就只剩了他没有没有严格的去控制他的间距啊宽高这些东西那么我们这里怎么办呢
首先呢来一个个设置啊首先是这一块区域那么这一块区域呢他上面有一个margin对吧离上面有一段距离
你看啊他离上面是不是一段距离上边是离上面是我们看那个核模型上面是不是28个像素来我们一个个来
就是做样式就是一个一个做你千万不要着急你一着急你就慌了一慌你就完蛋了啊这里呢我们找到这个adv啊广告区
就一个一个做啊不着急adv
好然后呢这里边他有一个margin啊margin top离上边有多少呢我看一下有28个像素
啊离下边呢margin bottom
啊离下边的有34个像素那行了啊他的宽高呢宽度是1001200对吧高度是134啊高度是134个像素
好看一下吧这边你看是不是出来了这个margin是不是出来了
对啊我们看这边啊这个dev你看什么margin出来了对不对哎这就出来了啊他高度呢也设置好了
然后呢他里边的a元素呢他里边的a元素啊a元素他是不是要控制一下宽高啊
对不对要控制一下宽高但是这个a元素他是航和他不好控制宽高
但是一把他变成宽和过后怎么办啊他把他变成宽和之后呢他就会导致一个问题
他就变成了怎么了他就会换航对不对一把变成快乐他就会换航所以说这个adv下边如果说你直接找到这个a元素把他变成快和的话就会换航
block
你看是不是就换航了这是我们不希望看到的因此这里怎么办呢
啊怎么办呢我们这里呢就可以浮动起来对不对啊float
neft浮动起来哎那有些人说啊老师啊你这个浮动过后为什么不设置displayblock了呢他还不还是航和吗这里有个小的知识点啊我们这里记录一下
这里是一个额外的
呃知识点什么知识点呢就是那个浮动元素
浮动元素一定是快和啊就是说你当当你把它浮动起来过后呢你就没有必要再去写一次displayblock了啊浮动元素一定是快和
因为我们知道那个排列的时候我们讲过的啊快和的普通快和和浮动的快和对不对浮动他一定是快和的啊
咱们把浮动起来你看是不是浮动起来的对不对啊浮动起来的啊这个a元素浮动起来的
好浮动了过后呢我们来设置一下啊控制一下a元素的宽高我看一下每个元素的
一个一个块是多少的19291 x 134那行嘞咱们给他设置一下啊291
乘以134啊宽高控制一下啊控制的宽高了对不对好那里边的图片呢里边的图片呢我不管你
图片大还是图片小你的宽高呢必须要跟a元素一致对吧a元素是多少你就必须要是多少我真的就是刚好臭小了
这边的图片呢跟a元素跟那个刚好是这个291 134啊如果说他的图片是一个很大的图片那么对不起你也必须要是给我是
1291和134啊他就称满负元素称满负元素这个a元素啊把称满那图片就称满了
好称满了之后呢我们现在每一个a元素之间是有个间距啊他有个间距啊我们看一下这边的间距是多少12个相处
好那行嘞那咱们给每一个a元素呢设置一个margin right
margin right 12个相处
好你看
这边
好那么现在为什么出现这种情况呢为什么呢因为最后一个a元素啊他也有一个margin right
你看没有最后一个a元素看黄色那个区域
所以他也有一个margin right啊这是我们不希望看到的我们希望最后一个a元素他就没有了啊没有margin right
那么这个东西怎么办啊
好这个东西呢我们就可以使用啊我们昨天昨天讲了一个这个东西对吧讲了一个first child对不对我们这里记住一下啊我们昨天讲的
first child
这是获取
第一个啊选中第一个指援数
指援数
还有第一个指援数
还有一个呢就是last child
你看这个都对应的啊
就是你记住多久了这些东西都可以猜得猜得到了啊last child 表示了选中
最后一个指援数我们把最后一个a元素的margin right 12给他去掉啊
a last child
你看啊margin right把它变成0对吧你看最后一个元素他是最后一个元素是不是被他选中
同时又被他选中两个样式冲突了用谁是不是用
特殊性比较高的对不对他更加特殊
好那么我们来看
就搞定了就很排排列了对不对
好那么接下来呢还有一个小问题就是鼠标以上区过后呢
他以我们更加近一点的对吧靠的更近了是什么意思就放大了一点
那么怎么来放大呢放大其实非常非常简单我们找到这个图片啊
找随便找一个图片比较第一个图片
我们怎么来放大呢给大家介绍一个css3的属性叫做transfo
啊transfo
transfo有很多的曲子其中一个曲子呢叫做scale
啊scale scale什么意思呢表示的是放大缩小
这里边写的是倍数比方说你写的一就是
不变对吧是原来的一倍
就不变吧1.5呢就像就相当于是原来的1.5倍啊宽高都同时放大
啊咱们来看一下吧我们这里呢给他写上一个transfo
transfo表示变形啊变形有很多种变形方式其中有变形方式的就是scale
你看这成1.5过后是变大了对不对啊你看
是变大了对吧所以说我们鼠标以上区的时候无非就是让它变大一点对不对
好那咱们这里写一个啊
鼠标移到A元数上面去的时候啊或者是就移到这个1米级上啊这个
图片上的时候呢
移到这个图片的时候呢我让它transfo
scale
1.2倍啊看一下吧
刷新
你看是不是以上区变大了对吧但是同样的不太对啊这个变大了它是没有超出这个区域的对吧那这很简单啊对不对怎么来做
是不是给A元数啊加一个什么overflow height 对不对一出隐藏啊A元数就这么宽就这么多的宽高对吧
一一出部分我就隐藏了你看
就完了只不过这个变化太突然了对吧瞬间变化的我希望了它缓慢的变化那么这个东西又怎么玩呢
怎么让它缓慢的变化呢
好我们这里的就设置过渡对吧我们之前都讲过的啊设置过渡给这个A倍级元数啊他不是要变化吗谁要变化就给谁设置啊他要变化那么给他设置个trace行比方说0.3秒
啊0.3秒内完成这个变化你看一下
这就完事了啊1点剩我是说1.3倍对吧1.2倍有点多啊我好像是设置是1.1
所以完事了对吧非常简单这个区域就做完了有什么难的呢好接下来下面那个夜角区域啊这个区域
这个区域呢我们就是一个div你看就这个div给他给一个class
一个内样式啊footer
好了没现在我们在做夜角啊夜角一个区域啊
啊跑了去了
这边啊在这这个区域这个区域呢他这里边首先呢是他有一个高度啊他订了高度的那么我们把高度给他订一下而且他有张背景图片
他是有张背景图你看啊隐隐约约看到没下面营用约约的有一个什么呢有一个
城市对不对有个城市看得清楚啊就是他有张背景图的啊那我们把这里呢给他设置个高度呗啊footer
啊然后呢给他设置个高度高度是多少呢高度是三六二啊三百六十个相处然后呢有张背景图啊给他复制一下吧
啊有张背景图好看一下吧这边
出不出来了对啊夜角出不出来了这个背景图出不出来了好出来了过后呢我们把这个还是打开啊这个检查打开
你看这个footer出不出来了对不对好那么出来过后啊我们还要往里边加一些元素那么有哪些元素呢首先有这个元素对不对这是一个黑元素啊就点击过就点击过跳到另外一个地方啊这是个A元素那么我们这里首先整个这个区域啊你会发现它是居中的你看没
整个这个区域是不是居中的
看一下啊我这个截图打不出来了啊
哎我这个截图好像弄不出来了啊那么这个区域是居中的对不对这个区域是居中的那么居中的话我们是不是完全可以用一个div我们之前用过的那个样式div一个什么的
对不对我们之前写过这个样式它不就居中吗对不对好那么我们来看一下这边的居中啊
这边啊他就是就是一个居中的啊整个整个这一块整个这一块就是居中的啊
好那么现在呢我们把它居中居中里边写啥呢啊居中过河它里边写啥呢咱们来看这边
诶这边里边里边是不是上面首先有一个这个东西首先有这么一个区域看没
看一面啊是不是有这么一个区域它是logo区域对吧下面呢是一群描述啊和链接呀这边的东西啊上面是一个logo下面是一个链接那行吧那咱们呢就这里呢就用个div啊给他
写个future logo
夜角的logo啊有这么一个区域好那么这个区域呢他五位就是一张背景图片啊他其实就是一张背景图片啊
我们这里呢就里边就是一个A元数可以点击的对吧一个超链接一个A元数好来吧
找到future下边的这个抗天这个future logo
找到这个
然后呢给他设置一张背景图看他这背景图是啥呀
啊这个
好复制一下啊给他设置一下背景图啊我们找找一个A元数吧给直接给A元数设置啊直接给这个A元数设置
因为A元数可以点击的吗啊给他设置一下背景图
好然后呢一个背景图呢还有个宽高啊他宽高是28564就这个背景图啊就这个就这个这个这个区
宽高啊28564
来吧28564给他设置好来看一下
有效果吗是没有效果没有效果为什么因为A元数它是一个航和它无法设置宽高就做displayblog
对吧一个问题一个问题解决就完事了
好你看这个A元数是不是出来了对不对这个A元数出来了啊那么这个
A元数是不是出来了对不对
好了吗A元数这个出来之后呢我们发现这个
链接的离上边太近了对不对你上面太近了我们看一下你他这里呢实际上你上边是有一点距离的那么咱们看一下一个距离是多少啊
这个距离呢是84个相处啊就这个距离是80个相处好了咱们咱们这里呢就设置一下吧就设置一下这个footer 直接给他设置一个panning
80个相处
panning top 80个相处
好你看这边
所以出来了这个footer 上边啊
你看绿色区域是不是一个panning对吧80个相处啊你下面有一段距离
好那么这个是kantan对吧然后我们再来看一下啊这个kantan就整个这个下面呢有一根线
啊有的人说那为什么不给A元数射线呢
给A元数射线你看如果说给A元数设置下边框你是不是只有这么一截
只有这么一截对吧就没有后边的因为A元数只有这么宽
所以说你应该给这个dea b来去设置一个下边框啊所以说我们这里呢给这个什么footer logo
给这个dea b去设置一个下边框就是border bottom
啊这个边框市场呢有一个尺寸有个颜色
咱们这里呢就直接copy一下吧
啊这里
他设置一下这个边框啊
两个相数solid啊是这个颜色
好看一下吧下边框是就出来了
好那么现在我们发现了这个下边框啊你这个你这个A元数太近了对吧
什么A元数到下边框之间没有距离那怎么办有很多种办法比方说你可以设置什么呢可以设置个A元数的margin bottom
是不可以
啊而十个相数对吧也可以设置什么也可以设置这个footer logo的什么panning bottom吧都是一样的道理
啊对吧就很多很多种做法啊那随便吧我们看主要看一下这里的距离这里的距离多少啊十二个相数啊十二个相数啊这里
啊十个相数啊那就来十个相数呗啊找到A元数啊A元数的下边margin bottom
啊有十个相数
啊看过来说啊搞定了对吧那么这个dea位数完成了就已经完成了
啊这个完就完成了那么接下来下边这一坨
下面这一坨下面这一坨那个元素结构首先有元素结构啊就特别简单
你看这个元素结构它就左一块右一块对吧左边一块右边一块
那么左边这一块呢里边有啥呢一个p元数一个p元数
看呗p元数里面是那就是纯粹纯粹的文字了这个p元数里面就一个一个的识变啊一个一个的识变
对吧那这边这边来看啊这边来看
你看是不是一个p元数一个p元数一个p元数啊一个p元数完了对不对
所以说这个元素结构特别特别简单
因此我直接把它复制一下啊copy一下
啊到这边来这个是foot logo啊下边是一个
一些一些链接但是我这里都没有写链接对吧啊就无所谓我们把样式干说出来就行了
好这里也是一看啊运行出来这边好找到我们下面这个啊这个区
哦这里这里出了一个小问题就是footer footer 是了panning top 之后呢他的盒子的尺寸是不是变了
他说变高了对吧总你看这个footer啊你看页面上是不是442看这啊看这个区这里
442的高度了对吧高度变高了那么这是我们不希望看到的
因为他这个panning过后呢把高度给它称高了
就是我们加上一个box siding啊这些常见的做法也不要会啊
只要我们这几天这几天学的你看可以看得到基本上都是常见的做法
你看现在没问题了对吧好到这边来
这边是左边这边是右边对不对啊我们整个区域呢离上边首先一段距离啊离上边太太近了啊
我们首先给他设置一下整个这个区域footer links
找到这个footer找到这个footer links
给他设置一下margin top啊12个像素吧随便设置一下这些东西我难得去统一了啊就说
懂这个意思就行了然后他里边呢他里边有两个元素啊一个是左浮动一个是右浮动就这么简单
一个左浮动一个右浮动所以说我们这里的啊这个东西他里边有两个
这个东西怎么怎么办左浮动哎这个左浮动
这个东西怎么办这个右浮动对不对让他浮动起来就完事了呗啊你看
说一个一个左浮动一个右浮动只不过他里边内容太多了啊把他称宽了
导致右浮动的东西呢排不下啊第一行排不下了换行了那么怎么办然后先置一下宽度就完事了对吧先置一下宽度
然后我们看一下这边的宽度是多少啊这边的宽度的是525个像素
首先我们把左边搞定啊左边是
这个下面是footer left links
左边是宽度是525个像素
右边呢
看一下右边
右边
看一下右边是多少
右边是630啊那行呢左边是525右边是630
看一下这边
所以一个分左一个分右了对不对然后这个文字大小啊这个文字大小是里边是统一的统一的文字大小
啊文字大小了我控制一下啊这个文字大小是多少呢我看一下这边
搜一下啊在这边搜一下的方式size
12个像素啊12个像素啊咱们这里的就直接统一些啊统一些的话敷元素footer links里边利用利用什么利用继承
啊12个像素那么他的指元素和后代元素全部继承这个字体大小
好你看一下这边说游戏了这个字体大小说的就好了然后呢什么呢还有就是他的字体颜色啊我们在这里搜一下
哈呢
字体颜色在这啊这个什么颜色
也不是这边在这边啊这里搜一下卡了
这是哪颜色666啊这个很好的颜色好咱们来设置一下卡了666
好这边呢你看这边颜色搞定了然后呢再设置一下什么呢设置一下那个
你看这里是一个批元素啊你看批元素和批元素对吧批元素和批元素之间他们是有一段距离的
他们是有间隔的啊你看这里是完全没有间隔的你看这边的批元素
你看是两个两个之间是不是有间隔对吧那么这个间隔的就是上下的marting那么我们这里可以统一设置一下啊
设置一下这个下边的
所有的批元素marting top啊12个相处marting bottom
12个相处对吧就这样子设置好你看这边
什么批元素之间间隔就出来了对吧就一点点做啊两下就做好了
然后呢左边我们再来调整一下啊左边再来调整一下左边里边呢有很多的10变元素
你看这一个是一个个的10变元素对不对那么这个10变元素呢我希望他们之间的距离啊
保持一点距离我看一下这边的距离是多少啊他实际上是有个marting的啊
是个marting12个相处的marting啊咱们复制一下我们到这边啊找到他下面的
footer
下边的footer links
找到他的left footer left
左边的10变元素
10变元素里边是不是有一个marting right
啊12个相处
这个东西设置一下
好你看是不是搞定了对吧左边那个搞定了好右边
右边就完了对吧就没了啊右边就没了
那么现在夜角是不是就做完了
整个网页是不是看感觉上就差不多了对吧整个网页差不多了啊其实没有什么难的
好那么就剩下两个区了啊一个是这个
一个是右边这个啊右边这个
我们一个个来吧这两个区呢需要一点新知识
啊就是我们今天要讲的新知识啊
叫做定位
为什么要讲这个新知识呢因为就职是不够用啊
你看一下这个地方这个小可爱
我们平时无论是行和也好
快和也好他都有一个特点
什么特点呢他在复元素里边排列
对吧他始终在复元素里边排列复元素跑了他要跟着跑
对不对你看这个活动这两个字对吧他在复元素里边吧
复元素是谁是不是这一块这一块就是他的复元素
对吧他在复元素里边排列的复元素动了他是要跟着动
对不对你看这个他就比较特殊
他动了就没人甩他对吧他不不跟任何人的跟着动对不对
所以说他有些元素呢他的排列呢他不是在复元素的区域里排列的
而是在别的区域里排列的那么这里呢那么如何来实现在别的区域里排列呢
就要学习定位了
定位呢这里呢给大家介绍两种定位方式一种是要绝对定位
一种叫做那个固定定位
好我们这里先说一下绝对定位
我这里新建个文件啊
要讲点知识了就剩下最后一个知识了就这个玩意了
然后我们整个一边就做完了
好这边呢有一个div给他一个container吧
一个一个内样式container然后呢我们这里写个style
container然后呢给他写上一个
环度300个像素
高度了300个像素
设置一个border两个像素稍立的
一个背景颜色
一个背景颜色不给他背景颜色了啊
好里边我再写个div
再写个div
然后呢这个dm呢给他个内样式啊叫sub
sub
就他的一个指源素
然后呢他的宽度呢是200个像素
高度呢是200个像素
然后呢border呢是两个像素稍立的
好然后我们再给他设置一个margin
margin20个像素吧
行了我们来看一下啊
目前没有用到任何的新知识对吧
就是一个千套的div啊为了让你们看得更加清楚啊
就这样吧就这样看得很清楚了对吧
一个千套的div
然后呢我在这个div里边再写个div
叫做定位啊叫做绝对定位
我们给他写个abs
这个div是一个绝对定位的
元素
好我们来写一下这个样式啊
首先怎么来生成一个绝对定位的元素
原来还不知道绝对定位是啥没关系啊
所以我们实际上聊一聊
怎么来生成一个绝对定位的元素呢
非常简单就一句话就是plation
把它设为absolute
plation什么意思啊
定位absolute绝对的意思
好那么绝对定位怎么写
首先就给他设置一个plation
absolute我们来看一下他的特点
好那么定位了之后呢这个时候呢
我们给他一个一些样式嘛
给他一个宽度100
给他宽度100个像素
高度100个像素
然后给他个背景颜色红色
看一下
所以在这好像一切都没有问题对吧
一切都是正常的没有问题
排队的挺好的
这是他的默认情况
那么我们怎么来调整他的位置呢
注意绝对定位的元素调整位置
我们一般使用这种这种几个方式来调整
绝对定位
定位元素调整位置
一般使用使用什么呢
这几个属性
left
pop
right
button
什么意思
neft什么意思
指的是他你左边的距离
给他画个图
比方说这是一个区域
这是我们的元素
我要搞那个填充了
纯色
这是我们的元素
什么叫Left
我们之前跟那个背景图有点相似
非常相似
什么叫Left
Left就是这个元素
到他排列区域的左边的距离
就是Left
neft
然后呢
什么叫top
就是
那就是top
你他这个区域
顶端到这个元素的距离就是top
Left Top
什么叫right
这个地方就是
不写了
实在写不动了
right
这个地方就是button
下面
对吧
这四个方向的距离
当然我们一般来说
横向设置一个
纵向只设置一个
设置两个容易冲突
一般只设置一个
对不对
好
那么这里呢
就是他的
就是这种
这种处理方式
对吧
那么现在呢
我们平时普通的元素
是不能这样子设置的
普通的元素呢
我们要用margin
这些东西来设置
来调整位置
对吧
或者是浮动
但是绝对定位的元素
是可以这样设置的
只有绝对定位的元素
能够这样子设置
好
那么这里呢
怎么来设置的
我们就可以
比方说
我们在这里写上一个
Left0
Top0
那么这样子呢
一来呢
我们就按理说
它应该在哪呢
它是不是应该在这
应该在这
对吧
是不是0和0嘛
对不对
左边为0
你上边为0
那么我们来看一下
它在不在这呢
它跑这来了
为了让你们看得更加清楚
我把第一个盒子
第一个container盒子呢
设置一个margin
100个像素
这样子看得很清楚了
你看
我这个是复元素吧
第一个框框是复元素
这个是纸元素对吧
红色的东西是纸元素的纸元素
它跑怎么排这来了
它应该挨着复元素的左边
挨着复元素的上边
它怎么不听话跑出来呢
这怎么回事呢
是因为绝对定位的盒子
它的排列区域
不再是复元素了
不一定是复元素了
知道吧
绝对定位的盒子
定位的盒子
排列区域不一定是复元素
如果说是复元素的话
它肯定不在这对吧
肯定是肯定不在这的
它应该在哪呢
是不是应该在这个位置
对不对
我今天个截图打不开了
是不是应该在这个位置
所以说呢
它这里肯定不是复元素了
那么它是谁呢
它是这样子
它排列的区域到底是哪一个元素呢
一次查找祖先元素
看哪个祖先
position的值被改动了
我们通常把play型的值被改动了
称之为定位元素
只要一个元素它的play型被改动了
它就称之为定位元素
什么意思呢
它就往上找
你看
我是定位元素
我设置了laptop和top
对不对
那么我要在哪个区域内排列呢
它往上找
看一下复元素
它是不是一个定位元素呢
不是
因为它的play型没有改动过
对吧
你看
play型没有改动过了
不是一个定位元素
那么再看它的复元素的复元素
是不是定位元素呢
也不是
对吧
再看它的复元素的复元素
body是不是呢
也不是
再看它的atmos是不是呢
是不是都不是
如果说都不是
如果都不是
这
整个网页是
它的排列区域
这就是它为什么现在在这里
整个网页是它的排列区域
我们再看
再来看一个明显的
我给它设置为rize为0
你看跑哪去了
跑出来了
对吧
因为我这个给你们直播的画面
切不过去
这样的
稍微说小一点
看跑出来了
对吧
所以它是整个网页都是它的活动范围
然后我们给它设置一个bottom0
你看一下给它设置个bottom0
就跑下来了
对不对
注意啊
然后这个地方要注意一下
如果说我这里写了很多文字
我下面有很多文字
然后morrow
有很多文字
那么
这里刷新一下
刷新一下
等一下
这个地方
不然这个地方要先入细节了
算了吧
我们这个定位元素
我们在我们的课程里面
有详细的讲
这不然不能举这个例子
这个例子要先入细节
那么这个时候
它在哪呢
它在整个网页的最底部
对吧
不能就这样讲
OK
那么这就是它的排列区域
那就说这个地方呢
我要一次去找那个主纤元素
那么看哪个主纤元素的培训被改动了
那如果说它的副元素被改动了呢
那怎么办呢
那么这里呢
我们来改动一下
praysing
praysing呢
其中有我们刚才改动了什么
改动了把它改成abs
对吧
abs呢
它是不是会导致它也发生了巨大的变化
它变成定位元素了
会发生巨大的变化
这是我们不希望的
那么这里呢
我们一般来
就是只是为了
排列纸元素的区域
就是说这个东西
我为什么要改动它
是为了让它成为它纸元素的
一个排列区域
如果说仅仅是为了这样子的话
那么建议大家设成这个东西
叫redating
这叫做相对定位
那么相对定位呢
它的排列方式
本身的排列方式是没有任何改变的
所以说相对定位呢
它的副作用比较小
再说一次啊
这句话的目的
那么这里记一笔
好这里通常
在那个
就是为了
让
后代元素
在自己的区域内排列
后代定位元素
为了让后代的绝对定位元素
在自己的区域内排列
通常可以设置
为perlation
perlation
那么这东西是不是改过了
总之无论你设置成什么嘛
它是不是改动过了
对不对
改动过了它就是个定位元素
而这种设置方式呢
它的副作用是最小的
基本上对它自己来说
没有什么变化
它自己已经没有发生什么变化
它只是为了指元素的
给它指元素提供一个排列区域
好咱们看一下
现在是正常的
对吧
它在它副元素那边
里边排列
看到没
好那么我们这里比较说设置一下
这个nab
不是nab
top
是不是没问题
对不对
这都没问题了
好那么这是这一块
然后呢
我们这里呢
再看一下这个
这里我们再把它改一下
我们把这个地方去掉
然后再加到这个地方
你看一下
是不是好多来了
为什么
因为它的指元素
它的指元素找副元素
副元素是不是定位元素
副元素不是
那么它的在副元素呢
就是它的祖先爷爷元素
是不是呢
它就失了
这个东西对它自己没有什么影响
它只是来提供排列区域的
是不是它在这个区域里排列
原来是吧
这就是
这就是这个绝对定位的
它的排列方式
好
你能聊啥呀
这是这个绝对定位
讲完了啊
再来看固定定位
固定定位呢
它叫做Preshing Fixed
Preshing Fixed
那么Preshing Fixed是什么
固定定位跟绝对定位什么区别呢
没有区别
我们可以认为
固定定位是绝对定位的
一种特殊情况
定位是绝对定位的
怎么个特殊法呢
固定定位
自始自终
都在四口中排列
什么叫四口
就是浏览器的可见窗口
这就是四口
看一下浏览器的可见窗口是什么
可见窗口
我这里没法截图
我把这个东西拿出来
这里有个画板
这里有个举行
诶 这里可以
这就是浏览器的可视窗口
本管这个网页内容多还是少
这始终是它的可视窗口
这就是四口
它始终以四口作为它的排列区
这就是它跟绝对定位的不一样的地方
好 那么我们来看一下
来设置一下吧
比方说还是这个吧
我们再设置一个DIB
给它设置一个FIX吧
好 我们来设置一下这个DIB
我们把它设置成固定定位
我们把FIX设置到这
就设置到这
就放到这
放到指边书里边
好 给它设置固定定位
然后宽度100
高度100
然后再设置一下Left0
设置一下Top0
那么上面绝对定位是Right0
这个是Left0
然后再设置一个Background为绿色
一个很好看的绿色
好 默认在这个位置
我这里Left里面设置一下
没有设置这个
PretientFixed固定定位
看一下吧
你看 是不是排这来了
我们刚才的规则是不是失焦了
它的这个元素是不是已经是定位元素了
你看这个Container
是不是已经是定位元素了
按照绝对定位的规则
它是不是应该在这个元素里边排列
对不对
但是它不听了
它就完全放飞自我了
对吧
跑到四口里边排列了
那有人说
这种情况跟绝对定位的这种情况
有什么区别呢
比方说我把Container去掉
那么绝对定位是不是跑到网页的
以整个网页作为排列区域
那么这个地方是以整个四口
作为排列区域
是不一样的
一个是以整个网页
一个是以四口
那咱们这里来演示一下
这个地方可以演示了
你看一下
下面有很多
这里有滚动桥了对吧
看到区别没
看到区别
这就是它的区别
绝对定位元素
整个网页是什么呢
整个网页是这个
那么它在整个网页上面
那整个网页滚动了
它是不是要滚动
但是这个地方它的排列区域是咋
排列区域是四口
四口是什么
四口就是这个
就是这个呀
不行
四口是这一块区域
我无论网页怎么滚动
这一个区域是不是没变化
这个区域一定是没变化的
对吧
可是窗口是没有任何变化的
所以说它就会保持不动
那么像我们回到我们这个页面
像这个网页
它之所以保持不动
是不是就是因为
就是因为它那个就是
它是FIX固定定位
对吧
同样的
这边一看怎么来滚动
对吧
是不是怎么来滚动
都是有一个东西
把整个网页遮住的
对不对
已经有这么一个东西
始终在中间
是不是就是固定定位
对不对
好
那咱们来写一下
来写一下这个东西
回到我们的工程
打开试验试验室
现在咱们坐着
坐着几个区域了
先来一个简单的
先来这个
登陆
登陆区域
好
你看啊
登陆是吧
这个登陆区域
这个登陆区域还没那么简单
首先呢
它有一个就是
它有一个背景颜色
你看没有
是一个背景颜色
把整个窗口遮住的
对不对
所以有个背景颜色
把整个窗口遮住了
那么这个东西呢
我们通常在学术上
把它叫做
所谓把登陆的DL写出来
就是login
arial
我们在学术上
把这个东西叫做什么呢
叫做蒙城
就像蒙上了一层阴影
把整个网页遮住了
蒙上了一层阴影
相对这么一个意思
就看背景
我们先不看中间的这一块
那么这个东西
怎么来做呢
蒙城
我们这里下面写
把整个网页遮住
换句话说
遮住的是谁
登陆区
这个doginarial
遮住的是谁
遮住的是整个可视窗口
那么这个地方用什么定位
可以用plation fixed
固定定位
他要遮住整个窗口
怎么来遮住呢
遮住还不简单吗
宽度百分之百
宽度撑满
然后呢
高度撑满
对吧
是不是把整个窗口撑满了
然后给他设置一个背景颜色
一个hasser
RGB
零零零
看一下吧
现在我们来
然后给他设置一下位置
然后呢
neft
靠左
靠上
对吧
他靠左边靠上边
你想一想这个道理啊
有一个东西
他的
他的排列区域是排列区域是那个
整个市口
只有整个可视窗口
他要占这个市口的宽度百分之百
又是高度百分之百
同时要靠左靠上
是不是刚好遮完了
对吧
为什么靠左靠上
因为如果说你不靠左
不靠上的话
他有可能在这
可能超出了
所以说了
你一定要靠左靠上
那么是不是把整个窗口去遮完了
对不对
好那么这里就是把遮住了
我们回来过来看
是不是全全黑了
你看这个滚动条
我们网页滚动条都还在
你看没
因为网页有内容
但是被这个东西遮完了
全部遮住了
对不对
就是就起这么一个作用
全部遮住了
没有意思吧
好这是这个地方
那么无非就是我们不要去设置全黑
然后给他留一点空间
对吧
半透明嘛
零点
啥
零点几
零点一
我看一下这边是多少
这边找一找这个
没
复杂
跑哪去了
这里
零点七
好
看一下这边
是不是把遮住了
对吧
你看
无论怎么去滚动
这个滚动条
是吧
他始终是把整个窗口全部遮完了
好
那么现在呢
我们还要在他里边
就在试口里边加一个东西
在这个试口里边
就在这个里边
还要加一个东西
加一个什么呢
加个DIV
他屈中
你看是不是这个地方
他屈中显示
是不是始终在中间显示
对吧
始终在中间显示
这个其实就是张卑景图
特别简单
就是张卑景图
那么来吧
我们来加这么一张卑景图
一个DIV
就是
sinter
中间的
locking
area
下面的sinter
那么我们要让他屈中
首先呢
我要让他屈中
这件事情就
本身就是不是很好办
本身就不是很好办
为什么呢
因为普通的快合也好
普通的
就是那个浮动盒子也好
要让他横向居中是很好办的
横向居中是很好办的
中向居中是不好办的
你如果说
之后呢
你们学学学
试一下这些细节的话
就知道
中向居中是很麻烦的
但是绝对定位
如果说他是一个绝对定位
或者是固定定位的元素
他要居中就比较简单了
所以说我们得把他呢
变成一个什么了
变成也可以把他变成一个固定定位元素
对吧
他在整个窗口里的居中
固定定位
好了
怎么来居中呢
我们首先给他设这个宽度啊
宽度呢
看这个地方的图片是多少的
还有哪个图片
locking
是这个吗
就这个啊
就这个图片
这个图片呢是
宽度是多少
这边看一下啊
找这个文件点击右键
属性详细信息530254
小妹
再来设置一下啊
他的宽度530
高度
我这里顺便说一下啊
任何定位元
就是固定定位和绝对定位元素
他一定是快和
哪怕他不是快和
你只要收拾了这个东西
他一定会变成快和的
好
那么然后给他收拾张背景图
开光的
回到上级目录
找到这个image
然后呢是那个locking
封掉接脾气
好
成了
没有设置位置对吧
位置还要设置一下啊
位置先我们暂时设置为
Left 0
Top 0
先暂时设置一下
哎没有显示出来吗
他没有显示出来
咱们来看一下
为什么没有显示出来
检查员数
DIV
白光的写错了吗
白光的无效
还有这个东西无效
image
locking
form
掉接脾气
locking
form
掉接脾气
没问题啊
我又有道理
Ur
哦对对对
Url
少许个字
好
你看
是不是在这了
对吧
那么现在我要让他
居中怎么办呢
很简单
我Left是不是要控制一下
对吧
但是问题是
我不知道我的窗口的宽度是多少
那怎么办呢
我们这里可以用百分比
百分之五十
Top
他会跑哪去
他会跑这来
他为什么会跑这来
给他画个图
看着啊
这个东西Left是啥
Left是不是这一段
Top是不是这一段
对不对
那么Left百分之五十是什么
你想想Left百分之五十是什么
是不是到这
对不对
那么这里他一定是
然后Top百分之五十是什么
Top百分之五十是不是在这
对吧
百分之五十
但是这个是指的是
他左上角的坐标
左上角
于是他在这
原来的意思吧
所以这样子
他就到左边是百分之五十
到上面是百分之五十
能看到吗
那么这样子怎么办呢
我们只需要让他
往左边移动自己的一半
往上边再移动自己的一半
那就完事了
所以说呢
我们这里呢
我们再设置一个Martin嘛
对不对
Martin他也可以设置的
Martin Left
往左边跑一跑
平时呢
我们都是往
平时我们都是往右边跑的
往左边跑怎么办
附属呗
我们在浏览机里面去看一下吧
点击右键
检查
你看我们让他往左边跑
找他的Martin Left
首先从0开始
然后我们减少
是往左边跑了
对不对
增加速往右边跑了
他原来的位置上往右边跑
往左边跑
对不对
我们往左边跑多少呢
就跑他自己的宽度的一半
宽度是530
来这是一个
高端的算数题对吧
我今天算算可以啊
一向就算出来了
对
那么
Martin Top
是不是
往上边跑多少
对吧
那么
穿错了吗
我看
左边跑
没错
刚才我刚才在这里调试
设置了Martin Left
没错了对吧
在冬天了
对不对
这是不是就做出来了
就做出来了
好
那么这个地方
无非就是有一个元素
在待的这个位置
这两个是A元素
那么现在呢
它是一张背景图
我只要放两个A元素
在这就行了
对吧
放第一个A元素
把它放到这
放第二个A元素
再放一个A元素
把它放到这
对不对
是不是
我们要做这件事情
于是它里边呢
就这个center里边呢
有三个A元素
一个呢是什么
到微信
微信用户
class
微信
一个呢是什么呢
是那个qq
一个A元素呢是关闭
close
有三个A元素
我们要做的就是
把这个三个A元素
一个放这
那么怎么来放
使用决定位
是最容易去放的
对不对
是不是用决定位
最容易放
定位可以精确的
来控制它的坐标
所以它随便往哪里放
都可以
它就比那个
就是我们之前的浮动啊
和那个就是
就是那个普通快合
它更加容易
精确来控制它的坐标
好那么这里呢
我们就可以把这三个A元素
挨在来
第一个A元素
locking
areal
center
然后呢
第一个A元素
微信
把它放哪呢
首先它的定位方式
它肯定是一个决定位
只要它是一个决定位
它就不用去设置什么快合了
它一定是快合
百分之百是快合
它就自动变成快合了
那么它说是决定位
那么最啊
它是决定位
那么我请问
选择提台了
这个A元素啊
就这个微信这个A元素
就这个A元素
它是决定位
它在哪个区域内排列
第一个区域
选项A是这个
它的哪个区域得排列
它的复原处里面排列
第二个选项B
是这个
选项C
是整个网页
选项D
是四口
来
选一选
啊
大部分同学都选的是A对吧
啊非常不错啊
非常不错
说明了这里呢
没把门招到
那么这里呢
它应该是A对不对
为什么呢
它是一个绝对定位元素
它跟固定定位不一样
固定定位一定是四口
不用看了
看都不用看
但是绝对定位呢
它要看的
看谁呢
看复原处
它的复原处是不是定位元素呢
复原处是不是定位元素
它只要这个东西一改
它肯定是定位元素
所以说呢
在绝对定位元素里面
它本身就是一个定位元素
所以说它就是复原处内部排列
所以说我们相对于复原处的区域就行了
你不要去量四口了
就是从复原处来量就行了
那么咱们来看一下
这边呢
我们这个A元素
我们如果说给它一个宽度吧
我们看一下这边宽高是多少
这里拿着去量了
看一下它的宽高
宽度197
高度46
来吧
然后我给它设置一下
Left0
Top0
然后给它设置一个背景颜色
红色
你就看到很清楚了
你看是不是在这
是不是在复原处的区域内排列的
对吧
它就不是整个网页了
那么这是相对于复原处来排列的
它就不是相对整个网页了
那么我们位置调一下
我看一下这边位置是多少
把这个位置呢
你们自己去控制一下
就完成了
复制一下过来
你看是不是盖在这了
对吧
放这了
然后就把红色去掉
红色去掉
然后把这个东西复制一下
下面一个QQ
QQ的宽高呢
应该是一样的
看来样子都是应该是一样的
然后设置个背景颜色
我教大家自己去手动调一次
教大家自己手动调
怎么来手动调啊
QQ
然后呢
Top不变
就是纵坐标不变
横坐标的增加一点
对吧
调过来就行了
调到一个合适的值
就是浪费时间而已
Left
对吧
完成了
然后呢
Close
关闭
复制一下
Close
一样的对吧
就调位置呗
又来调吧
这个宽高
宽高肯定不是这个宽高了
我们调一下吧
来吧
我们看怎么来调
首先宽度高度呢
我看一下这边的宽度高度
我这里没有什么工具来量这个
量这个东西
其实你们
如果说有一个就是
设计稿
你可以使用这个相输大厨
相输大厨
我上次就装系统的时候
已经没有安了
相输大厨
就要picture code
你们去搜一下
那么这里呢
我就有下条呗
稍微宽高还是
考试一下吧
没工具
试试试
宽高
试试
好
然后呢
我来调
跑辣圈呢
Close
到这边
这个红色去掉
好
然后调
首先我们这里就不用Level上了吧
对吧
直接用Rite
Rite是不是零就完事了
它靠U嘛
对不对
是不是零就完事了
零可以不用给单位
Top就什么
Top就零就完事了
对吧
我还调啥
就这么简单
一个是Rite一个是零
一个是Top
零
Rite
你右边零
对吧
所以就写完了
对不对
写完了
咱们把红色去掉
那么这个玩意是不是就写完了
这个区域是不是就写完了
对吧
就写完了
只不过这个区域呢
一开始是什么
一开始是隐藏的
怎么来隐藏
Display
不生成和字不就隐藏了吗
对吧
一开始隐藏的
等到以后我们学到GS过后就可以控制了
GS可以点击过后
我再控制它显示
对吧
但是我要把这些元素写出来
这就是
我们这期间的目的
就是让它体验一下
真正我们在做开发的时候
就是这样的开发了
对吧
先做ATB和CSS
然后再去实现它的功能
那么我们这里就放到这了
对吧
我们把先隐藏
将来让我们学到GS过后就可以把显示出来了
好
这是蒙城
登陆区域就做完了
只不过我们现在看不到而已
然后是这个区域
这个区域
这个区域是什么呢
它肯定也是一个固定定位的
毫无疑问的
好来吧
这个区域
一路边的小菜单
小可爱的
右边的叫做
我们给它叫做Right Left
右边的其实是一个菜单
对吧
右边是一个菜单
那么我们找到右边这个东西
对于右边这个东西怎么来玩呢
它是一个
它实际上是一个背景图
这个实际上你看这个
什么新鲜点点的
这是个背景图
那么这个背景图是咋的
这个背景图是这张图片
我就拿着去找了
我就看一下这边是用的是
找半天
我还有一张图片去看
就是这个背景图
我们打开看一下吧
对吧
小可爱没了
小可爱是另外一张图片
这是这张背景图
那么来吧
我们把它加过去
首先它肯定是一个固定定位
为什么呢
因为你看我滑动整个网页的时候
它没动
对不对
它肯定是相对于四口的
相对于是固定定位
那么这个毫无疑问
因此我们右边这个地方
右边的小可爱
这个是right
那
设置一个pression
fixed
固定定位
它是不是要靠右
对不对
right等于0
然后呢
垂直是不是在中间
垂直方向是不是在中间
你看一下
那怎么办
我们是不是做过的top 50%
然后呢
在margin top
自身高度的一半
对吧
自身负的
自身高度的一半
那么它的高度是多少呢
它就是图片的宽高
所以说我们把图片的宽高写一下
图片的宽高这边是
复制一下吧
图片的宽高
这是一个背景图嘛
背景图宽高
自身高度的一半
高度的一半是494
完了
我这算不出来了
好
那么出来了
那么这边我们看一下
东西呢
东西不见了
我们点一下
点右键检查一下
检查一下东西
在这在这
哦
对景图没有设置
没有设置背景图
byground
url
image
叫做
run
r
nav
bg
就这个
你看
这不图片出来了
相信
你看
这不图片出来了
看到没
这个行星点点的
就是个图片
对吧
那个区域在哪呢
这个区域
我们区域给它一个背景颜色
背景颜色看着
给它清楚一点
背景颜色为红色
这一下就不得了了
你看
这就出来了
它就把这个图片的
全部盖住了
把我们的图片全部盖住了
就是这个区域
总之就是个区域
懂我的意思了
你看就是个区域
看没
好
那么现在我们一个个来做
它里边有什么东西
它里边呢
首先这个
这个东西叫啥
这个东西叫娃娃
对吧
有这么一个小娃娃
这是不是有英雄啊
我没有找完过
王者荣耀
不知道这个是啥
它里边有这么一个东西
你看就是这个区域
一个小娃娃
这个
那么我给它写个DIV吧
其实就是一张背景图
就就上背景图放了就行了
一个DIV
这个DIV呢
我们给它设置一个内样式
叫做
这个东西叫啥
是不是
这个东西是不是英雄啊
是英雄是吧
叫Hero
救了我的词归亮了
找到这个Hero
找到个英雄
它肯定是一张背景图
看一下它的背景图是啥
哦打击
对吧
我说为什么这个图片名字叫滴街呢
为什么掉进和小漫天
跟滴街有什么关系呢
往上打击
我玩英雄联盟
以前还玩多一点
所以也有一两年都没玩了
王者荣耀我就完全看不懂了
它有个宽膏
因为设置了背景图的话
它肯定要有个自己的宽膏
宽膏的话
它这边是宽膏
看一下这个区
这个是165×145
复制一下
165×145
就是它的宽膏
那么它往哪里排呢
它往哪里排呢
你看我们目前
东西呢
什么东西呢
DIB
好像没有生效啊
Retnab
哦这个写错了
Hero
你看是不是在这
对吧
这里这个位置这么正确呢
我看一下这个位置这么正确
好像有一点点不正确
所以好像有点不正确
对吧
它还要靠右一点
对不对
实际上这个东西呢
它是用的是一个绝对定位
它用的这个图片
它用的是个绝对定位
它绝对定位呢
在这个区域内
就是在这个区域内再进行定位
因为我们知道它的复原数啊
它已经是定位元素了
对吧
那么我希望它呢
在这个区域内再进行
细微的调整
因此呢
它把它呢也是成绝对定位了
Emsnose
把它说为绝对定位
好
然后它的位置是什么呢
它的位置
我们看一下
这里就懒得调了
我去看一下
借鉴一下这边的位置
那现在我在这里调了半遍
这里是
Top 15
Naps 24
它调到这个位置
你看
所以调到这个位置
看一下这边
放小一点
你看
所以位置差不多啊
对吧
位置正确了
把它调到这个位置
然后这里呢
还有一段文字
对吧
这里是不是还一段文字
一个A元素
它里边有个A元素
看着啊
它里边又有个A元素
这个A元素呢
它有一段文字
什么文字呢
我这里
这个东西是一段文字
这个复制一下
A元素放过来
这段文字
这段文字呢
它是这样子的
它又把它变成绝对定位
把这个A元素变成绝对定位
相对于它来调整
对吧
因为你要把它安放到一个非常特殊的位置
安放到这个位置
是吧
你要进行细微的调整
那么这里呢
细微的调整用绝对定位是最好的
所以我们这里呢
把这个A元素呢
又变成绝对定位
A元素又变成绝对定位
Plation
Absolute
绝对定位
然后呢
进行细微的调整啊
它里边
给它设置一个位置
我们直接接接吧
接接一下它的位置
Left and Top 37 12
37 12
好
看一下这边
37 12
是不是到这个位置
但是这个A元素呢
它目前呢
它是称满的对吧
那么我们要设置一下宽度
不能让它写这么多文字
我要希望它换行
希望它换行
所以说呢
我们这里设置一下宽度
它这里宽度了设置了188个像素
宽度188个像素
好 咱们看一下
就是换行了
然后呢
它这里边呢
用了一些文字的颜色
和文字的一些效果
文字的颜色
它用的是这个颜色
看了
用这个颜色
这些东西呢
都设计师都会给的
然后呢
文字有个加出的效果
那么它用的是
Found's Wasteboard
文字加出
所以效果就出来了
对了 效果就出来了
这就完事了
那么上面这个部分就做完了
对不对
好
那么接下来是下面这一部分
下面这个区域
就这个区域
我们把它看成一个整体
我们先不着急
看成一个整体
我们先把这个区域搞定
看那个整体
其实也无所谓
也无所谓
我们把这个地方
把这个地方
看成一个整体
对吧
我们是不是可以把
看成一个整体
那么这样子呢
我们就可以设置一个
设置一个ULI远处
对吧
这是一个ULI
这是个列表
这里面每一项呢
是一个LI
这里面每一项
这是第一个LI
LI里面有一个圖片
对不对
然后呢
这是第二个LI
对不对
这是第三个
第四个
我们可以这样来处理
来吧
我们按照这样的思路来
好
这边我们找到
这个DIV写完了
然后下面呢
我们写个ULI远处
这个是LIB
就Manus吧
菜单
来吧
那么这里呢
我们找到这个Right
LIB
你看我们写了这么多样式
所以有可能会内敏冲突
这就是为什么我们平时写
写选择去的时候
尽量的精确选中
防止内敏冲突
Manus
找到这个Manus
那么首先呢
我们要搞定的是
把这个ULI远处啊
要排到这个位置
这是直播工具
还是直播工具
网上要截图工具
比这个好用的多
有些截图工具
因为去网上去
下一些截图工具
我这里没有
没有
主要是没有
没有下
比如说之前重装过一次系统
就啥东西都没了
就有一个简单的
非常简单的那个环境
这边呢
我们现在呢
要找一个ULI
这个ULI
我们这里随便写些文字吧
让你们看得更加清楚一点
随便写些文字
Sorry
一段文字
我们为了让你们看得清楚
给他一个背景颜色
红色
看一下这个ULI现在在哪
在这
很奇怪
为什么在这呢
ULI为什么在这呢
这是因为
绝对定位的元素
它不会影响
普通元素的排列
啥意思
这个ULI是不是有普通元素
对不对
是不是我们把它叫做普通的快和
或者叫做普通的含和
或者叫做普通元素
这些都是普通元素
普通元素在排列的时候
完全无视普通元素
就跟普通元素不存在一样
当就当普通元素是空气
就是这么个意思
你看吧
就当那个就当那个绝对定位元素是空气
你看这个元素
这是我们的壳子对吧
壳子它是这是绝对定位元素
它把绝对定位元素删了
删了
滴带一层
是不是跟它一点影响都没有
对吧
这是我们它的复原素
它在复原素里边一次从上到下排列
对不对
所以说
绝对定位元素它不会影响其他元素的排列的
跟其他元素完全没关系的
所以我们ULI它就为止变成这个样子了
它就变在这了
那么我们是不是要把它ULI也要变成绝对定位元素
对不对
往下边排列
我们把ULI变成绝对定位元素
Pration
Absolute
它要变成绝对定位元素
它相对在哪呢
我们给它设置一个Top值
看一下这边
设置一个Top值160
160个
看一下这边
是不是排到这了
排到它个狐狸的尾巴的这里了
对吧
那么是不是刚好对齐没问题了
然后再设置一下宽度
给它设置一下宽度
这个宽度是多少呢
117个像素
宽度
好看一下
宽度117
然后你左边是不是有段距离
对吧
它有你左边有段距离
它现在仅靠左边了
你看看
它现在是仅靠左边了
看看
是不是仅靠左边了
好
我们要希望它你左边有段距离
左边的距离是85个像素
加油啊
我们马上就快做完了
85个像素
是不是跑到了
OK
我们ULI是搞定的
ULI的元素搞定的
然后ULI里面肯定不是文字
它是有几个LI组成
对吧
那么我们第一个LI
第一个LI里面是什么呢
第一个LI里面就是一张图片
Ammage
一个图片的路径我看一下
就是这个Rcode
就是Ammage目录下面的Rcode
就是二维码
就一张图片
来吧
我们来找一找
这边
你看图片是不是出来了
但是图片是不是有点夸张
是不是太大了
对不对
我们把背景颜色去掉
图片是不是快太大了
所以说我们这里选中
下面的给这个第一个LI吧
我们用Further Child的
第一个LI
因为我们后边还会写一些LI
避免因为第一个LI比较特殊
把LI选中
选中这个LI
第一个LI下面的什么呢
下面的图片
就是Ammage
然后给它设置一个宽高
宽高多少呢
宽度为117
高度也是117
对吧
给它设置一下
所以晚上了
这个图片就合适了
宽高给它设置一下
然后可以给这个图片
设置一个边框
Border
我这边边框用的是
我看一下
三个相处solid
再设置一个边框
黄色的边框
你看是不是设置一个边框了
但这样子一来
这个图片是不是变大了
这个图片又变大了
因为有了边框存在
所以说我们怎么办
Box Sizing
Border Box
对不对
好那么就此分就合适了
那是第一个Li
是不是写完了
非常简单
非常非常简单
好后边的每一个Li是什么呢
每一个Li里边就是一个
啥都不是
就一个Li
Li里边有个背景图
有个背景图而已
其他的美场
就一个Li
这个Li有一个
有一个随便一个元素
比方说10变元素
有个背景图来吧
第二个Li里边有个10变元素
给它一个背景图
这个背景图在哪呢
我看一下是不是又是之前的
之前的学毕图
不是了
不是这个学毕图了
是别的图片了
那么我们给它设置一个
这第一个是啥
第一个是官方微博对吧
微博
官方微博
好来吧
我们一个10变一个10变来搞定
找到Li下边的微博
给这个10变元素
然后呢是去设置它的这个背景图
背景图
看一下首先看一下尺寸
微博
背景图在这
复制一下
额 额 白光
好那么这种学法是什么意思
给它显示一下
这种学法是同时设置多个
多个样式
首先设置这个背景图的位置
在这
SPR2
你看是不是什么
最新官方微博
微信公众号对吧
最新爆料的东西
对不对
它背景图是这张
这是又是一张血币图对不对
那么我们找到这个背景图
然后呢都repeated表示不重复
然后呢
这个背景图的位置一起设置
就一句话写完
这里是它自动划航了
实际上是没有划航的
这就是一句话写完
对吧
简单吧
好那么这里的背景图的尺寸呢
因为我们这里要设置宽高1173吧
宽度117 高度38下数
这是这个Li下面的东西
好咱们再看一下吧
这边
东西呢
东西我们找一找
为什么没出来
这个Li下边的span
它不是宽高5用
Display block
你看是不是出来了
对不对
是不是出来了
好那么现在这里有个小问题
这个Li下边
这个地方我们说一下这个问题
这个问题是一个细节
我这里给大家写一点
就额外的字是点
如果复原数中只有一个图片
你看我们这里是不是
复原数里面只有一个图片
会导致出现白边
什么叫白边呢
比方说我给这个Li设置一个样式
就是背景图为白色
外置
你看一下这个二维码下边
是不是有一个白边
当然如果说一些红色的话
就是红边
它没有出现这种情况
这种情况呢
我这里呢不过头解释了
这是由于杭和对齐的
垂直对齐的方式
方式以及它的参考线引起的
这是细节
我们这里提前呢
不要去涉及过头细节
我只是刚说它怎么解决
怎么解决呢
解决方法
把图片变为快和
完了
它一下就不会有这种情况了
所以我们这里
img
display
vlog
变成快和
没事了
你还是不是没事了
对吧
红色就没了
对不对
红色没了
看不见了
被里边的图片遮挡完了
好
这是第二个官方微博
对吧
没问题吧
官方微博
那么现在呢
我们鼠标仪上去的时候呢
它要出现
鼠标仪上去的时候
移到这个实败元素的时候
好多的时候
它背景图的位置是不是要变
对吧
你看一下我们的图片
spr2
官方微博在这
那么它现在是不是要变成这个玩意
变成这个玩意
对吧
它的背景图的位置要变
其他都不变
就是背景图的位置变一下
那么我们这里只需要去设置
background
什么
pration
变上了
变成这边
这边
我要去亮了
来吧
我们直接来调一下
直接调一下
横坐标肯定是不变的
中坐标呢
是负的
先随便写一个吧
负的凉拌
试一下吧
移上去
有点问题是吧
有点问题我们来调
OK
好棒给它打开
好棒打开
好来调
我们要调到官方微博那里
在这
差不多了
咱们试一下
有信心可以再新鲜的去调一调
这是这个
好那么下一个
下一个是什么呢
下一个是
微信公众号
对吧
微信
然后再下一个
一起写的吧
然后再下一个是王者身份卡
王者的英文单词是啥
王者
master
master是大师
无所谓吧
然后微信
一样了
宽高这些都是一样的
这些东西都一样了
就是被简涂的位置不一样
其他都一样
没有什么区别
那我们这里直接copy过来
这边是
第二个
第二个是
对吧
刚才的
Hover的效果呢
我们刚才看到过一次
Hover效果
Hover效果的时候呢
它是那个
它是那个2200
好 看一下了
对吧
出出来了
这边
就是这边
对不对
没问题吧
好
就这个
然后第三个
第三个也是一样
给它复制一下
第三个是master
改错了
master
好
我们看一下
第三个是122
这里是417
这个Hover效果呢
我直接在这边看一下
Hover效果
那么这里是
附的458
好
咱们来看一下
出出来了
还剩下最后一件事
马上就要激进胜利了
省个蓝
要喝口水
给敌人最后有一点时间喘息
马上就把搞定完了
还剩下最后一件事
就这个
纸上去的时候呢
它要显示一个菜单出来
还要显示这么一个菜单出来
懂了意思吧
那么这个东西
小心
这个玩意儿怎么来显示呢
这个玩意儿
怎么显示呢
我们首先要写元素结构
第二个Li和第三个Li里边
它还有东西
还有东西
什么东西呢
就是
比方说这里
什么东西
就是有一个图片
下面有两段文本
对吧
我们就先写吧
我们先写出来再说
那么我们写一个DiV
DiV我们给它设置一个叫
Submenu
纸菜单
纸菜单里边有一个
有一个图片
上面有一个图片
然后有两段文本
对不对
所以有两段文本
咱们把这个结构给它copy一下吧
有一个图片对吧
有一个图片有个皮元素
或者是一个图片有两个皮元素都可以
这里
再复制一下
我们把它改个名字吧
那样是叫
Submenu
好
你看吧
这是我们的写法
对吧
我们做出来一个
另一个就出来了
好
咱们看一下现在是显示在哪了
你看现在显示在哪了
是不是贴着显示的
跟着它显示的
对不对
这显然不对
我们希望这一块内容呢
跑到左边去
对吧
我们是希望这一块加上这个二维码
是跑左边去
那我们怎么来跑左边去
把它变成把整个变成绝对定位
把整个DIV变成绝对定位
相对于谁来定位
相对于这个LOI
这个LOI在哪还跟着了
对吧
跟着它来定位
所以我们现在要做的是什么
两件事
第一件事找到LOI下边的
找到LOI下边的这个Submenu
加油啊
最后一点点的东西了
Precious Absolute绝对定位
它肯定是不是相对于这个窗口的
对吧
相对于是LOI往哪跑
它就跟着往哪跑
那么
这样子呢
它还要把LOI上去设置一下
对这个LOI还要设置一下
放到下面吧
就这个LOI本身要设置一下
然后设置什么
Precious Relative
这样子硬来
是不是它变成定位元素了
那么它的指元素是不是根据它来调整位置
好了
现在变成绝对定位了
我们来再来看一下
一旦变成绝对定位过后
你看
下面这个LOI是不是没有甩它了
下面这个LOI就没甩它了
对吧
我们说其他的元素
正常的元素都完全忽略定位元素
定位元素自己去定位置
定位元素没什么关系
那么我们只需要去调整位置
把它调整到左边这一块就行了
那怎么来调整呢
首先它自己有个宽度
我看它自己的宽度是多少
自己的宽度是115
宽度115
115个像素
这是它自己的宽度
给它设置一个背景颜色吧
看得清楚一点
红色
好
你看是不是这个区域
然后把它放哪去
放相对于这个LOI
它在哪个LOI里边就往哪里放
相对于这个LOI
我们哪边放了
首先Left
Left变成FOO的115
你看一下这个效果
FOO的115是什么意思
是不是好处去了
想一想
我们的LOI就是这个块
就这个现在黄色这一块
这是LOI
然后它相对于是它的左边
你这个LOI的左边
是FOO的115
是不是FOO的自己的宽度
是不是好处去了
然后TOP值呢
TOP值如果说是零的话
它刚好跟LOI对齐
TOP值是你刚好跟它对齐
那么我们看一下这边对齐没有了
所以有一点没对齐
对吧
有一点没对齐
那么没对齐的话
那么我们这里的TOP值呢
我们可以认为是
比方说FOO的一个FOO数吧
FOO的200个像素
150个像素
我们自己随便设置一个
有心想自己去量
这个太多了是吧
太多了
FOO的100个像素吧
在这还是有点多
FOO的70个像素
差不多了在这
我看一下这边吧
还是看一下吧
这边TOPFOO的66
它是FOO的66
好
现在在这
现在我们去设置一下
这个DEV内部的东西
首先整个DEV的内部
它是文字也好
图片也好
都是居中的
TAKER3DEMCENTRE
文字也好
图片也好
都是居中的
然后呢
我看一下这里还有什么呢
居中
然后文字颜色是这个颜色
把文字颜色设置一下
COLOR
文字颜色是这个颜色
你看啊
然后文字大小
文字大小应该是12个像素
应该是12个像素
FUNZSIZE
12个像素
你看
是不是12个像素出来了
对不对
好
那现在这个图片呢
你上边就顶笼了
对吧
我们可以设个PANDI
上面是可以设个PANDI
PANDITOP
然后是8个像素
是不是出来了
对不对
就出来了
好
然后呢
我们把背景颜色去掉
对不对
就出来了
看到没
没问题吧
就出来了
好
然后呢
它里边呢
这个文字呢
我看一下这个
还有一个边框
边框我加上
BORDER
一个像素
Sorry的
这边框是啥颜色
边框
哦
不是
它还不是个边框
它是一个背景图
它是个背景图
那行吧
我就用背景图吧
我觉得这个地方
它没有必要用背景图
它用的就用吧
还是个背景图
No repeats
这个416
看一下背景图在哪个位置
SPR2
应该是这个
应该是这个背景图
那么它又有了背景图
过后呢
它还得
还得去固定一个高度
还要去固定一个高度
高度是144
好
来吧
出来了
对吧
就出来了
这下午就出来了
然后呢
这里边的Span元素
有个特殊的样式
这里边有个Span元素
你看是不是Span元素
有个特殊的样式
看到没有
这里
所以一个特殊的样式
那么你这里的
跟它设置一下
一个颜色就完成了
对吧
只是一个颜色而已
我们这里的
放这吧
找到它下面的Span元素
然后呢
设置一下颜色
color
颜色
设置一下
这边
可以
就出来了
好
那么现在问题是
怎么来隐藏
怎么来显示
怎么隐藏
怎么显示呢
我们可以认为
这个东西是不是超过了
这个Li的范围了
这个Li在这里
对吧
它超过了范围了
我们可以设置这个Li
overflow
然后呢
Li移上去的时候呢
Hover的时候呢
移上去的时候呢
再把这个Overflow
设为Visible
对吧
可以显示
一开始是隐藏的
然后呢
移上去过后呢
它就可以显示的
一出就显示的
就这么简单
你看吧
就出来了
对吧
那么最后第三个
第三个就
你只要出出来一个
第二个就第三个
第二个第三个都全部出来了
都是一样的
是不是全部出来了
那么这里呢
图片就改一下
图片是哪个图片呢
QQ
不是
我看一下这边
第三个
我直接复制一下吧
Card
Card加上一个P元素
然后加上一个P元素
它里边没有时间的
对吧
把这个P元素去掉
好
第三个就自然而言出来了
这是PNG吗
PNG
好
是不是出来了
对了
诶
这边
哎呦
看一下
哪里出了问题
Submenu
没问题啊
我看一下哪里出了问题啊
这边没出来
刷新
这边文件检查
右键检查
找到这个Submenu
它应该在这对吧
哦
这个图片
我明白了
这个图片的它太大了
这个图片太大了
所以说我们把图片的尺寸
要控制一下
控制一下这个图片的尺寸
那么刚才那个图片是刚好
刚好是这个尺寸
我们说这个图片的尺寸
要控制一下
找到个Submenu
下边的Email级元素
这些东西呢
我们开发的时候
很正常
非常
一不可能说一下子就把所有的东西
全部考虑到
肯定是各种情况会慢慢出现的
出现过后就把解决就完成了
那不是就是尺寸的问题吗
把尺寸再控制一下就完成了
看一下这边
就做完了
好 最后
我们来看一下最后一个问题
最后一个问题会不会
还有没有什么别的问题没有解决
什么问题呢
就是我们刚才写了一个
写了一个登录
登录区
我们把登录区显示出来
发现什么问题的
它也显示出来了
他们登录区是不是没把它遮住
是不是没把它遮住
对不对
为什么呢
是因为是有这么一个情况
多个定位元素
谁显示
就是谁显示
在前
谁显示在后的问题
什么叫前后
就是谁离你
用户的眼睛近一点
谁离用户的眼睛远一点
我们把它叫做Z走
什么叫Z走
X走和Y走我们都知道
Z走是什么呢
就是有一条线直接穿过你的屏幕
垂直穿过你的屏幕就叫Z走
Z走的直越大
它就离用户越近
它就越靠前
Z走的直越小
它就离用户越远
它就越靠后
看到没
谁在显示在后的问题
对吧
那么这个东西怎么来控制呢
注意了
一定是定位元素
它一定是定位元素
好那么这个地方怎么来控制呢
如果不控制
默认谁在显示在后呢
默认先写的
就后写的元素
后写的元素
覆盖
先写的元素
就后边的元素覆盖前面的
对不对
那么你看我们这个
是不是后边的
这个小块还是不是后边的
登陆区是不是前面的
是不是后边的把前面覆盖的
对吧
那么如果说不控制
那么如果控制的话
那么是如果控制
使用Z Index控制
直大的覆盖
直小的
或者是没有直的
好了
那么现在呢
我们希望登陆这一块
它一定要覆盖是这个东西
那怎么办呢
很简单
我们找到登陆区域
只要给登陆区域
加上一个Z Index
哪怕你刚写的
二三都行
因为为什么
因为那个这边这个东西
它根本就没写
写都没写对吧
所以说它肯定覆盖它
看一下吧
你看现在是不是被遮住了
对吧
现在被遮住了
现在纸上去也没用了
因为现在只得是谁
只得是这个东西
只得是这个DM
这是个盟城
就完了
好那么现在呢
最后我们来欣赏一下
咱们这几天
今天还不错
时间刚刚好
欣赏一下咱们这四天的成果
这四天我们学了啥呢
连不一样啊
连这又是又说到细节了
又说到细节了
细节
我记得我有一节课
讲了个什么
叫沉碟上下文
这个东西叫做沉碟上下文
这个
这个玩意叫做沉碟上下文
哦叫做堆碟上下文
堆碟上下文
这个还蛮复杂的
还蛮复杂的
可以如果说你需要去看细节的话
我们都用免费课程去看吧
好总结一下
四天
我们讲知识用了多久
讲知识用了
两天左右
就存降知识啊
就不做效果就存降知识
用了两天左右
做效果用了两天
对吧
通过这四天的学习呢
我们至少可以有这么一个感觉
就是说你要做一个东西出来
其实呢
用不到态度的知识
你知道知道ATM
刚才说一个啊
ATM和CSS W3C
就标准组织的规范
你知道还有多少文字吗
我没有仔续统计部
估摸着
五六十万字是有的
你知道五六十万字是什么
一部长篇小说了
太吓人了
用那么多知识
但是实际上咱们在真实的开发场景里边
用不到那么多
你想想我们这个开发
对吧根本就没用那么多
说是反正复权是浮动
今天又要定位多一点
然后图片背景图宽高
对不对
然后margin
反正复权就是这些东西
所以他用不到太多的知识
那么为什么再重申一次
为什么有这个其他的东西
为什么我不像
一个个从一个个挨带来讲
第一如果说我一个点一个点细节来讲
他们有这个课
我没有必要来个什么几讯员
第二呢
如果说你一个点一个点来讲的话
有些同学可能撑不住
因为你有可能要听了一个月
你都做不出来一个效果
你不知道这些东西有个什么用
你不知道这有没有同学自己去学过
应该有这种感觉
你学了半天都不知道
该怎么来写一个效果出来
所以说咱们就快一点
就直接略过了一些无关紧要的
或者一些细致默契的东西
让大家快速的体验一下
主要是体验为主
这几年主要是体验为主
真正的学东西还是要老老实实学
体验一下这个网页是怎么写的
就Atymous先生就无非就是翻了出去
这个样子
至少这事先的东西我不说别的
你至少能够知道
元素是什么了
至少能够知道选择T是什么了
至少能知道这些普通的规则了
你知道网页无非就是
这个地方浮动一下
这个地方宽高控制一下
这个地方对景图设一下
对吧
至少知道了这些东西
其实跟你之前完全啥都不知道
已经是两八事了
对不对
至少你知道是怎么回事了
这就是这几天的效果
你要说这七天的时间
一下子将你变成高手
直接入门了
技术很牢靠了
你知道这是不现实的
我们还是要相信科学
要尊重科学
这是不现实的
这七天的时间主要是体验
体验为主
然后更加希望了
是大家能够跟着我
把它做一遍
哪怕你把潮一遍
潮一遍也是婚个脸熟
对吧
婚个手熟
对不对
其实也没有那么复杂了
也潮一遍
其实你大部分东西也就差不多了
也就是差不多了
无非翻转附近都是这些属性
你看吧重复率很高的
翻转附近都是这些属性